这是一次比赛的相关代码

由于赶着出结果，没有很好地整理代码，暂时存放在此

实现过程中使用了其他github用户的代码，

下面该项目的相关概要

本文首先对电影大数据推荐系统进行业务分析和数据整理，梳理出所需要的特征数据，并明确了推荐目的和推荐指标。接着，从相似度、类别属性推荐出发，建立了基于改进相似度的协同过滤模型、采用梯度策略类别数寻优的隐语义模型、基于显性变量的决策树模型。基于三种改进的算法，为了兼顾各项模型的优点，本文采用众数法、系数加权法、Xgboost集成方法等模型融合策略，构建融合模型以提升总体的推荐效果。最后，基于数据集Movielens设计实验，实验中将数据以1:4的比例分为测试集和训练集，在使用训练集时采用K折交叉验证法（k取6）寻找最优参数。

测试实验结果显示，与传统的推荐模型相比，采用改进相似度的协同过滤模型、采用梯度策略选择类别数量的隐语义模型在各项指标上都有更好的表现。采用众数法融合推荐模型、系数加权法模型、基于XGBoost集成方法的串行推荐模型都获得了比单个改进模型更好的推荐效果。其中系数加权法的推荐算法在推荐精度较于另外两种融合推荐算法的提升效果最为明显，其准确率、召回率、覆盖率和流行度分别为38.4362%、15.3546%、44.7743%、6.8511%。
